## 商业银行

1.商业银行贷款：按贷款保全方式分为：（**信用贷款和担保贷款**）；按贷款期限分为（**长期贷款和短期贷款**）；

按贷款对象分为（**企业贷款和个人贷款**）；按贷款风险发生可能性分为（**正常贷款和关注贷款**）。

2.商业银行新的业务运营模式的核心是（**前后台分离**），提高服务质量和整体效率

3.商业银行资本充足，则资本净额与风险加权资产总额的比例不低于（**8%**）。

4.投资银行最广义的定义是指：（**任何经营华尔街金融业务的银行**）

5.商业银行经营和组织存款的首要原则（**按时清偿原则**）

6.资本主义银行发展过程中首先产生的（**商业银行**）

7.中国第一家民族资本银行是1897年成立的（**中国通商银行**）

8.商业银行存款货币创造的主要条件是（**非现金结算的广泛运用 和 信用制度的发展**）

9.政策性银行改革：（**一行一策原则、主要从事中长期业务、对政策性业务实行公开透明的招标制度**）





## 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035远景目标的建议》

1.实现基本养老保险的（**全国统筹**），实现渐进式延迟法定退休年龄。

2.发挥（**第三次分配**）作用，发展慈善事业，改善收入和财富分配格局

3.十四五时期经济社会发展必须贯彻（**创新、协调、绿色、开放、共享**）的发展理念

4.2035年，我国人均国内生产总值将达到（**中等发达国家**）水平，（**中等收入人群**）将显著扩大

5.服务实体经济、支持小微企业、为小微企业减费让利



## **经济**

1.掉期合约较为常见的（**利率掉期合约和 货币掉期合约**）。交换货币是同种货币则为利率掉期；异种货币则为货币掉期。

2.按信用风险的性质分类：**系统性信用风险和局部信用风险**

3.企业经营的三大报表：资产负债表、利润表、现金流量表。能纳入资产负债表的业务是表内业务，比如吸收存款、放出贷款；

不纳入的就是表外业务，比如金融担保、货币兑换、咨询服务、衍生金融产品交易、证券销售。

3.**实际利率=名义利率-物价变动率**

4.票据的交易价格是指扣除利息后的金额，主要取决于（**市场利率**）

5.信托本质是（**受人之托，代人理财**）

6.中国人民银行可以（**经营国家黄金储备**）；国家开发银行的贷款包括硬贷款和软贷款，主要是（**硬贷款**）

7.直接金融机构和间接金融机构的区别：直接金融机构是（**不发行以自己为债务人**）的融资工具；后者则发行以自己为债务人的融资工具。

8.通过向投资者发行股份或受益凭证募集基金，再对各类金融产品进行组合投资的金融机构是（**投资基金**）

9.由某一个人或某一个集团通过购买两家或者更多银行多数股票的形式，形成联合经营的银行组织制度属于（**连锁银行制度**）

10.我国目前的金融体制：（**分业经营，分业监管**）

11.在特定时期，我国政府为了解决银行不良资产，由政府出资专门收购和集中处置银行不良资产的机构（**金融资产管理公司**）

12.1988年以来我国三年以上人民币定期存款曾实行过（**保值贴补制**）

13.**中长期贷款**指标越高，流动性越差。中长期贷款=余额一年期以上(不含一年期)的中长期贷款/余额一年期以上的中长期贷款

14.我国政策性金融机构资金来源有**财政拨款、金融债券、开户企业存款**。社会公众存款不构成

15.证券行市与市场利率负相关

16.作为金属货币制度基础的构成要素是（**货币金属**）

17.建立时没有资本金而是根据国家授权执行中央银行职能是的（**韩国中央银行**）。

18.外国银行在美国发行的可转让定期存单称为（**扬基定期存单**）

19.对经济运行影响强烈而不常使用的货币政策工具是（**存款准备金政策**）

20.由国家补贴保险基金的保险称为（**政策性保险**）

21.当经济出现通货膨胀但不十分严重的时候，可以采用（**紧缩性财政政策和扩张性货币政策**）紧缩性财政政策压缩总需求，扩张性货币政策降低利率，防止财政过度紧缩引发衰竭。

22.凯恩斯学派认为货币政策传导过程中发挥重要作用的是（**利率**）

23.中国股市实行（**T+1**）交易制度，资金实行（**T+0**）制度；美股和港股股市是（**T+0**）模式。

24.发行人按高于面额的价格发行股票——溢价发行，以低于面额的价格出售新股——折价发行；介于面额和时价之间的价格来发行股票——中间价发行； 发行人以票面金额作为发行价格的发行——平价发行。

##### 曲线：

1.洛伦茨曲线（收入分配曲线）：如果收入分配不均等，洛伦茨曲线越弯曲。



企业

《企业内部控制基本规范》内部控制的实施主体（董事会、监事会、经理层、全体员工）

采购企业的物料分为直接物料（BOM）和间接物料（MRO）

